index.md, before:

---
title: "Documentación Académica"
layout: page
---

# Documentación Académica - Ingeniería en Sistemas

> _"El conocimiento se construye documentando el proceso de aprendizaje."_

Portal de documentación académica para estudios en Ingeniería en Sistemas de Información.

## 🎓 Propósito académico

Documentación de conceptos, tecnologías y proyectos desarrollados durante la carrera universitaria en Ingeniería en Sistemas.

## 📚 Áreas de estudio

- **Desarrollo de software** - Conceptos y implementaciones
- **Análisis de datos** - Técnicas y herramientas
- **Metodologías de desarrollo** - Teoría y práctica
- **Proyectos académicos** - Documentación de casos de estudio

## 🔬 Enfoque metodológico

Esta documentación sigue principios académicos de:

- Registro sistemático de aprendizajes
- Documentación de procesos y resultados
- Análisis crítico de tecnologías estudiadas
- Compilación de recursos educativos

## 📖 **Documentación disponible:**

- [Gestión de bases de datos relacionales](/skills-github-pages/2025/08/10/bases-datos.html)
- [Metodologías ágiles en proyectos académicos](/skills-github-pages/2025/08/09/metodologias-agiles.html)
- [Fundamentos de análisis de sistemas](/skills-github-pages/2025/08/08/analisis-sistemas.html)
- [Configuración de entornos de desarrollo académico](/skills-github-pages/2025/08/07/entorno-academico.html)
- [Introducción a la documentación técnica académica](/skills-github-pages/2025/08/06/documentacion-academica.html)

---

_Documentación académica - Ingeniería en Sistemas de Información_

Commit message:

Usar enlaces dinámicos de Jekyll para posts automáticos

index.md, after:

---
title: "Documentación Académica"
layout: page
---

# Documentación Académica - Ingeniería en Sistemas

> _"El conocimiento se construye documentando el proceso de aprendizaje."_

Portal de documentación académica para estudios en Ingeniería en Sistemas de Información.

## 🎓 Propósito académico

Documentación de conceptos, tecnologías y proyectos desarrollados durante la carrera universitaria en Ingeniería en Sistemas.

## 📚 Áreas de estudio

- **Desarrollo de software** - Conceptos y implementaciones
- **Análisis de datos** - Técnicas y herramientas
- **Metodologías de desarrollo** - Teoría y práctica
- **Proyectos académicos** - Documentación de casos de estudio

## 🔬 Enfoque metodológico

Esta documentación sigue principios académicos de:

- Registro sistemático de aprendizajes
- Documentación de procesos y resultados
- Análisis crítico de tecnologías estudiadas
- Compilación de recursos educativos

## 📖 **Documentación disponible:**

{% for post in site.posts %}
- [{{ post.title }}]({{ post.url | relative_url }})
{% endfor %}

---

_Documentación académica - Ingeniería en Sistemas de Información_
